# Оригинал

### Башкорт халык җыры - Дусларга (икенче вариант)

```
Аргы яктан бирге якка
Озын юлны кем салган?
Безнең дуслар юл салган шул,
Безнең дуслар юл салган.

Кунак җыеп, мәҗелес корып,
Борынгылардан калган.
Кунак җыеп, мәҗелес корып,
Борынгылардан калган.

Ай, атларым, атларым шул,
Барлап чыккан чакларым.
Ай, атларым, атларым шул,
Барлап чыккан чакларым.

Атым өчен ай, нишлимен,
Үтте яшьлек чакларым шул?
Атым өчен һай, нишлимен,
Үтте яшьлек чакларым?

Безнең атлар су кичә шул,
Арасында бер кара.
Акилың булса - уйлап кара,
Бу дөнъяда кем кала?
```

------

# Перевод

### Башкирская народная песня - Друзьям (второй вариант)

```
С того берега на этот берег
Кто проложил долгую дорогу?
Наши друзья проложили путь, вот так,
Наши друзья проложили дорогу.

Гостей созывая, меджлисы устраивая,
От древних времён осталось.
Гостей созывая, меджлисы устраивая,
От древних времён осталось.

Ах, лошади мои, вот эти лошади,
Времена, когда я их объезжал.
Ах, лошади мои, вот эти лошади,
Времена, когда я их объезжал.

Ради имени моего, ах, что делать,
Прошли юности времена вот так?
Ради имени моего, ах, что делать,
Прошли юности времена?

Наши лошади через воду переходят,
Одна среди них чёрная.
Если есть разум - подумай,
Кто остаётся в этом мире?
```
